Mateo capítulo 20. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 20.
Porque el reino de los cielos es semejante a un hombre, padre de familia, que salió por la mañana a ajustar obreros para su viña.
Y habiéndose concertado con los obreros en un denario al día, los envió a su viña.
Y saliendo cerca de la hora de las tres, vio otros que estaban en la plaza ociosos.
Y les dijo, id también vosotros a mi viña, y os daré lo que fuere justo. Y ellos fueron.
Salió otra vez cerca de las horas sexta y nona, e hizo lo mismo.
Y saliendo cerca de la hora undécima, halló otros que estaban ociosos y diceles, ¿por qué estáis aquí todo el día ociosos?
Dícenle, porque nadie nos ha ajustado.
Dicenles, id también vosotros a la viña, y recibiréis lo que fuere justo.
Y cuando fue la tarde del día, el señor de la viña dijo a su mayordomo, llama a los obreros y págales el jornal, comenzando desde los postreros hasta los primeros.
Y viniendo los que habían ido cerca de la hora undécima, recibieron cada uno un denario.
Y viniendo también los primeros, pensaron que habían de recibir más.
Pero también ellos recibieron cada uno un denario.
Y tomándolo, murmuraban contra el padre de la familia.
Diciendo, estos postreros solo han trabajado una hora, y los has hecho iguales a nosotros, que hemos llevado la carga y el calor del día.
Y él, respondiendo, dijo a uno de ellos,
Amigo, no te hago agravio.
¿No te concertaste conmigo por un denario?
Toma lo que es tuyo, y vete.
Más quiero dar a este postrero como a ti.
¿No me es lícito a mí hacer lo que quiero con lo mío?
¿O es malo tu ojo, porque yo soy bueno?
Así, los primeros eran postreros.
Y los postreros primeros.
Porque muchos son llamados, más pocos escogidos.
Y subiendo Jesús a Jerusalén, tomó sus doce discípulos aparte en el camino, y les dijo,
He aquí, subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes y a los escribas,
y le condenarán a muerte.
Y le entregarán a los gentiles, para que le escarnezcan y azoten y crucificen.
Más al tercer día, resucitará.
Entonces se llegó a él la madre de los hijos de Sebadeo, con sus hijos, adorándole y pidiéndole algo.
Y él le dijo, ¿qué quieres?
Ella le dijo, di que se sienten estos dos hijos míos, el uno a tu mano derecha y el otro a tu izquierda en tu reino.
Entonces Jesús respondiendo dijo,
No sabéis lo que pedís.
¿Podéis beber el vaso que yo he de beber?
¿Y ser bautizados del bautismo de que yo soy bautizado?
Y ellos le dicen, Podemos.
Y él les dice, A la verdad, mi vaso beberéis.
Y del bautismo de que yo soy bautizado, serés bautizados.
Más el sentaros a mi mano derecha y a mi izquierda, no es mío darlo, sino a aquellos para quienes está aparejado de mi padre.
Y como los diez oyeron esto, se enojaron de los dos hermanos.
Entonces Jesús llamándolos dijo,
¿Sabéis que los príncipes de los gentiles se enseñorean sobre ellos?
Y los que son grandes ejercen sobre ellos podestad.
Más entre vosotros no será así.
Sino el que quisiere entre vosotros hacerse grande, será vuestro servidor.
Y el que quisiera entre vosotros ser el primero, será vuestro siervo.
Como el hijo del hombre no vino para ser servido, sino para servir.
Y para dar su vida en rescate por muchos.
Entonces saliendo ellos de Jericó, le seguía a gran compañía.
Y he aquí dos ciegos sentados junto al camino.
Como oyeron que Jesús pasaba, clamaron diciendo,
Señor, hijo de David, ten misericordia de nosotros.
Y la gente les reñía para que se callasen.
Más ellos clamaban más diciendo,
Señor, hijo de David, ten misericordia de nosotros.
Y parándose Jesús, los llamó y dijo,
¿Qué queréis que haga por vosotros?
Ellos le dicen, Señor, que sean abiertos nuestros ojos.
Entonces Jesús, teniendo misericordia de ellos, les tocó los ojos.
Y luego sus ojos recibieron la vista y le siguieron.
Fin del capítulo 20